# Мальцев Андрей ИТ-2 Лабораторная №3

# Задание 1
## Задача 2
### Текст задачи
Время от начала суток.
Измените сущность Время из задачи 1.5.4. Гарантируйте, что значение, хранящееся в поле
данного класса всегда будет обозначать время прошедшее с начала суток. В случае если при
создании объекта вводится слишком большое число, все, что превышает 24 часа отбрасывается.
Ранее написанные методы должны быть изменены так, чтобы они отталкивались от
предположения, что хранящееся число – верное. Продемонстрируйте работоспособность решения
на примерах.

### Алгоритм решения
Для соответствия метода текущему заданию в наследнике DayTime реализованы статический метод normalSeconds приводящий секунды в вид в соответствии с родительским классом и метод setSeconds устанавливающий заданное время, а так же перегрузка toString.

## Задача 11
### Текст задачи
Начальник отдела.
Измените сущности полученные в задаче 1.2.4. Необходимо гарантировать, что начальник отдела
гарантированно работает в том же отделе, в котором он начальник.
### Алгоритм решения
Реализован класс Boss - наследник Employee с методом становления боссом и перегрузкой строки.

# Задание 2
## Задача 4
### Текст задачи
Бинарное дерево.
Необходимо реализовать структуру данных, представляющую собой простейшее бинарное
дерево. Для формирования данного дерева будет использоваться сущность Узел.
Состояние сущности описывается следующими характеристиками:
o Значение, целое число
o Родитель, Узел
o Левый потомок, Узел
o Правый потомок, Узел.
Инициализация сущности выполняется без аргументов.
Поведение сущности описывают следующие действия:
• Добавление значения. При добавлении значения возможно две ситуации
o Для данного узла Значение не было задано ранее. В этом случае оно задается и
работа завершается
o Для данного узла Значение ранее было задано. В этом случае определяется, больше
ли новое значение или меньше-равно чем текущее. Если больше – то значение
добавляется в правый потомок, иначе в левый. Если нужный потомок отсутствует,
то сначала он должен быть создан.
• Удаление значения. В качестве аргумента передается значение, которое нужно удалить.
Если такое значение есть, в самом узле или любом его потомке, то удаляется узел с этим
значением, но все его потомки должны остаться прикрепленными к структуре.
• Проверка на существование значения. В качестве аргумента передается значение, и
возвращается информация о том есть ли такое значение в самом узле или любом его
потомке.
• Приведение к строке. Результатом приведения узла к строке является перечень всех
значений хранимых в данном узле и всех его потомках, которое должно быть получено
левосторонним обходом в глубину.
После реализации сущности, создайте её экземпляр и добавить в него числа: 3 5 4 7 1 2. Выведите
на экран текстовое представление узла.

### Алгоритм решения
Реализовано стандартное бинарное дерево: атрибуты класса - число в ячейке дерева, родитель ячейки, левый и правый потомок. Реализованы методы добавления элемента, удаления элемента, поиска элемента по значению, проверка на существования элемента по значению, поиск минимального элемента и обход дерева.
Создано дерево из задания и сделан пользовательский интерфейс для проверки добавления и удаления элементов.

# Задание 3
## Задача 5
### Текст задачи
Трехмерная точка.
Создайте такой подвид сущности Точка из задачи 1.1.1, которая будет иметь не две, а три
координаты на плоскости: X,Y,Z.

### Алгоритм решения
Для данного задания реализован родитель - точка в двухмерном пространстве с атрибутами х и y координат, а так же сетерами и гетерами для них. Так же перегружен toString.
В классе наследнике добавился атрибут z, а так же гетер и сетер для него и перегружен toString.

# Задание 4
## Задача 3
### Текст задачи
Птицы.
Создайте сущность Птица, которая будет являться корнем иерархии для всех, кто является
подвидом птицы. В разработанную сущность необходимо вынести все, что будет общим для птиц.
Для того чтобы определить необходимые члены класса, проанализируйте три примера птиц:
• Воробей. Умеет петь. При пении на экран выводится строка “чырык”.
• Кукушка. Умеет петь. При пении на экран выводится текст“ку-ку”, причем текст
выводится случайное количество раз в диапазоне от 1 до 10.
• Попугай. Имеет текст и умеет петь этот текст. При инициализации обязательно
необходимо указать текст, который будет исполняться. При пении текст выводится не
весь, а первые Nсимволов (не менее одного и не более всех символов текста), где N
определяется случайно.

### Алгоритм решения
Создан абстрактный класс птиц с абстрактным методом пения и 3 наследника - разные виды птиц с переопределенным для каждой методом пения. Каждый метод пения соответствует методу указанному в задании. Дополнительно перегружен toString.

# Задание 5
## Задача 2
### Текст задачи
Птичий рынок.
Разработайте метод, который принимает набор птиц из задачи 2.4.3 и вызывает метод пения у
каждой из них. Продемонстрируйте работоспособность метода, передав в него несколько
воробьев, кукушек и попугаев.

### Алгоритм решения
Создан интерфейс пения. Для корректной работы создан адаптер реализующий созданный ранее интерфейс а так же класс концерта для всех поющих, заставляющий спеть всех передаваемых исполнителей.

# Задание 6
## Задача 2
### Текст задачи
Сравнение точек.
Измените сущность Точка из задачи 1.4.1. Переопределите метод сравнения объектов по
состоянию таким образом, чтобы две точки считались одинаковыми тогда, когда они
расположены в одинаковых координатах.

### Алгоритм решения
Для точки с атрибутами х и y переопределено сравнение двух точек по их координатам.

# Задание 7
## Задача 1
### Текст задачи
Навести порядок.
Данная задача предполагает реорганизацию ранее написанных классов. Расположите все ранее
написанные классы по пакетам таким образом, чтобы логически близкие классы оказались
сгруппированы друг с другом. Имена пакетов должны иметь как минимум трехсоставную форму,
вида: ru.surname.type. Вместо surname следует подставить свою фамилию, а вместо type
подставить название логического блока. Например, классы описывающие точку, линию, ломаную
линию, фигуру, квадрат, треугольник, круг и прямоугольник можно расположить в пакете
ru.surname.geometry.

### Алгоритм решения
Файлы реорганизованы в соответствии с требованиями. На данный момент реорганизованы файлы только данной лабораторной работы.

## Задача 2
### Текст задачи
Главный метод.
Создайте пакет ru.surname.main (вместо surname необходимо подставить собственную
фамилию) в котором расположить класс с точкой входа в исполнение программы (public static void
main). Также следует проверить, что ни в одном другом пакете нет классов имеющих точку входа
в исполнение программы. В этом же пакете необходимо расположить класс (или интерфейс) с
методами из задач блока 2.5 и продемонстрировать их работоспособность.

### Алгоритм решения
Метод main вынесен в пакет Main и является единственной точкой входа в программу.

## Задача 3
### Текст задачи
Возведение в степень.
Создайте метод принимающий две строки, в которых будут записаны числа X и Y. Возвращает
метод результат возведения X в степень Y. Для преобразования строки в число следует
использовать метод Integer.parseInt, а для возведения в степень метод Math.pow. Вызовите
разработанный метод передав туда параметры командной строки полученные точкой входа в
программу. Реализуйте метод так, что бы для возведения в степень и преобразования строки
использовались короткие имена статических методов.

### Алгоритм решения
Реализован метод принимающий на вход два числа в формате строки и выводящий первое число в степени второго. Использованы короткие имена статических методов.

# Задание 8
## Задача 1
### Текст задачи
Отделы доверяют начальникам.
Данная задача предполагает, что в результате выполнения 2.7.1, сущности Отдел и Сотрудник
(задача 2.1.11) попали в один и тот же пакет. Ранее было выдвинуто требование о том, что
Начальник отдела всегда работает в том же Отделе в котором он руководит. При реализации
инкапсуляции на уровне класса это требование приводит к неэффективному и запутанному коду.
Упростите решение, предполагая что инкапсуляция необходима только на уровне пакета.

### Алгоритм решения
Предыдущая реализация соответствует заданию, никаких изменений не требуется.