# Мальцев Андрей ИТ-2 Лабораторная №2

# Задание 1
## Задача 3
### Текст задачи
#1.3 Имена.
Создайте	 сущность	 Имя,	 которая	 описывается	 тремя	 параметрами:	 Фамилия,	 Личное	 имя,
Отчество.	 Имя	 может	 быть	 приведено	 к	 строковому	 виду,	 включающему	 традиционное
представление	 всех	 трех	 параметров:	 Фамилия	 Имя	 Отчество	 (например	 “Иванов	 Иван
Иванович”).	Необходимо	предусмотреть	возможность	того,	что	какой-либо	из	параметров	может
быть	не	задан,	и	в	этом	случае	он	не	учитывается	при	приведении	к	текстовому	виду.
Необходимо	создать	следующие	имена:
• Клеопатра
• Пушкин	Александр	Сергеевич
• Маяковский	Владимир
Обратите	 внимание,	 что	 при	 выводе	 на	 экран,	 не	 заданные	 параметры	 никак	 не	 участвуют	 в образовании	строки.
### Алгоритм решения
Создать сущьность имя, определить её поля, переопределить метод вывода строки под вывод разных комбинаций имен, фамилий и отчеств.

## Задача 4
### Текст задачи
#1.4 Время.	Создайте	сущность	Время,	которое	будет	описывать	текущее	время	суток	в	24-х	часовом
формате.	 Время	 описывается	 числом	 секунд,	 прошедшим	 с	 начала	 суток.	 Время	 может	 быть
приведено	к	текстовой	форме	следующего	формата:	“ЧЧ:ММ:СС”.	Например,если	время	задано	как
12000,	то	текстовая	форма	будет	“3:20:00”.	Если	общее	время	превышает	24	часа,	то	отображаться
в	текстовом	виде	должно	только	то	время,	которое	прошло	с	начала	последних	суток,	например
91800,	это	не	25:30:00,	а	1:30:00.
Необходимо	создать	и	вывести	на	экран	текстовую	форму	для	следующих	вариантов	времени:
• 10	секунд
• 10000	секунд
• 100000	секунд
### Алгоритм решения
Создать сущьность время, определить её поле, переопределить метод вывода строки преобразовав время в нужный вид

# Задание 2
## Задача 4
### Текст задачи
2.4 Сотрудники	и	отделы.
Создайте	 сущность	 Сотрудник,	 которая	 описывается	 именем	 (в	 строковой	 форме)	 и	 отделом,	 в
котором	 сотрудник	 работает,	 причем	 у	 каждого	 отдела	 есть	 название	 и	 начальник,	 который
также	 является	 Сотрудником.	 Сотрудник	 может	 быть	 приведен	 к	 текстовой	 форме	 вида:	 “Имя
работает	 в	 отделе	 Название,	 начальник	 которого	 Имя”.	 В	 случае	 если	 сотрудник	 является
руководителем	отдела,	то	текстовая	форма	должна	быть	“Имя	начальник	отдела	Название”.
Необходимо	выполнить	следующие	задачи:
1. Создать	Сотрудников	Петрова,	Козлова,	Сидорова	работающих	в	отделе	IT.
2. Сделать	Козлова	начальником	IT отдела.
3. Вывести	на	экран	текстовое	представление	всех	трех	Сотрудников	 (у	всех	троих	должен
   оказаться	один	и	тот	же	отдел
### Алгоритм решения
Создать две сущьности: сотрудник и отдел, определить их поля, установить зависимость поля сотрудника - "отдел" с сущьностью "отдел", установить зависимость поля "имя начальника" сущьности "отдел" с сущьностью "работник". Переопределить вывод всех работников.

# Задание 3
## Задача 4
### Текст задачи
3.4 Сотрудники	и	отделы.
Измените	 решение,	 полученное	 в	 задаче	2.4 таким	 образом,	 чтобы	 имея	 ссылку	 на	 сотрудника,
можно	было	бы	узнать	список	всех	сотрудников

### Алгоритм решения
Создать две сущьности: сотрудник и отдел, определить их поля. Дополнительная зависимость между списком сотрудников отдела со всеми сотрудниками. Отстальные зависимости подобны предыдущему заданию. Переопределить вывод списка всех работников отдела по одному из сотрудников.

# Задание 4
## Задача 4
### Текст задачи
4.4 Создаем	Время.
Измените	сущность	Время	из	задачи	1.4.	Новые	требования	включают:
• Время	можно	создать	указав	количество	секунд	с	начала	суток
• Время	можно	создать	указав	количество	часов,	минут,	секунд	текущего	времени.
• Гарантируйте,	что	операция	присвоения	в	инициализаторах	будет	использована	не	более
одного	раза
Необходимо	создать	и	вывести	на	экран	текстовую	форму	для	следующих	вариантов	времени:
1. 10000	секунд
2. 2	часа,	3	минуты,	5	секунд
### Алгоритм решения
Унаследовать время из задания #1.4, определить новые поля. Установить зависимость от родителя а так же типа, для задавания значений. Переопределить вывод для двух вариантов событий: получение времени в секундах, получение времени на дню.

# Задание 5
## Задача 4
### Текст задачи
5.4 Сколько	сейчас	времени?
Измените сущность Время из задачи 4.4.Добавьте	ей возможность	возвращать	следующие	сведения:
• Какой	сейчас	час	(целое	число)
• Сколько	минут	прошло	с	начала	текущего	часа	(целое	число)
• Сколько	секунд	прошло	с	начала	текущей	минуты	(целое	число)
Необходимо	выполнить	следующие	задачи:
1. Вывести	на	экран	сколько	часов	соответствуют	времени	34056
### Алгоритм решения
Создать объект, определить его поле, создать методы для автоматического получения необходимой информации.